### 数据库的CURD

create update read delete

增:

```mysql
insert into Tables (name, age) values ('awefeng', 25)
```

删:

```
delete from Tables where name='awefeng'
```

改：

```
update Tables set age=24 where name='awefeng'
```

查：

```
select name from Tables where age=24 order by age
```



### SQL注入攻击

开发人员没有对用户的输入进行校验，用户输入恶意的sql执行语句，后台没有进行校验就会导致语句的执行，从而造成攻击：1. 获取数据库数据，盗取敏感信息。2. 绕过认证，登录控制台 等

防范： 

1. 在输入表单中定义需要的数据的范围，进行数据的验证。过滤调用户输入的特殊字符，并且在传入后端的时候进行转义。
2. 后端禁止直接拿到用户的输入数据进行sql语句拼接，严格按照参数绑定的形式来获取参数。参数化绑定sql变量。
3. 在执行sql语句的时候控制权限。



### 数据可视化

数据可视化主要是体现"总览为先，缩放过滤筛选等操作来按需查看细节"，主要使用的是的echarts（百度可视化团队EFE） 还有d3.js；听说过的的其他库还有vcharts，highcharts.js。

#### canvas 和 svg和WebGL

canvas是html5的标签，和其他标签一样都有属性和事件。

	1. canvas在绘图的时候不会给每个像素点生成对象，这样绘制的过程就会很快，消耗内存也比较少，因而适用于对海量数据的可视化。
	2. canvas交融比较好，IE7 8上也能使用（需要载入扩展js）

但是canvas也有缺点，

1. 不能绘制3D图像，只能绘制2D图像。
2. canvas绘制的图形在放大缩小的过程存在失真。
3. canvas绘制出的图形不能像DOM那样直接操作，（这也是为什么用canvas绘制通常都选择已有的库）

Svg是一种图形技术，指的是可伸缩矢量图形，使用xml来定义图形，在改变尺寸的情况下图形质量不会失真，

svg的点都生成了对象，占用内存比较大。

WebGL：使用javascript来绘制3D图形的技术，目前也有一些库，比如three.js



#### Echarts :

是一个开源的可视化库，兼容绝大部分的浏览器。底层是依赖ZRender这个矢量图形库。

提供很多类型的图，比如柱状图、折线图、散点图、饼图、K线图等一些基础图；热力图、地图、平行坐标图等。除了echarts提供的图形外，还可以根据需要传入一个renderItem函数，来数据映射到自己想要的图上。

echart对移动端做了优化，保证内存的占用不会过大。echarts可以支持渲染模式，PC上用canvas，可以轻松应对大量数据以及特效的展示。移动端上因为存在较多的缩放操作，采用svg比较合适，又因为echarts进行了优化，所以移动端上echarts svg也不会占用比较大的内存。

4.0新特性：

	1. 内置了一个数据集熟悉dataSet，可以支持多种数据格式而不需要转换。（当然对于业务场景来说，可大部分情况还是需要进行转换。）
	2. 4.0支持增量渲染，使得Echarts能够展示千万级的数据量。Echarts提供了对数据流的加载，使得我们可以用websocket或者对数据进行分块后加载，加载多少数据渲染多少，这样我们传多少数据就渲染多少，不用等待数据加载完成。

#### D3.js

d3.js也是一个用来做数据可视化的库，只不过不是像echarts那样进行各种配置，d3.js是一个函数库，echarts是一个可视化图形库。相当于d3提供给我们的是各种原子操作，让我们自己实现图形的绘制。D3侧重于将可视化、动态交互和数据驱动结合到操作DOM上。D3也采用canvas svg渲染。



#### D3与 echarts的区别

Echart基于偏向配置，通过配置来实现图形；而d3主要偏向原子操作，自己实现图形。

项目中大量使用常规的图表，可以考虑echarts；需要使用一些比较特别的图表，可以考虑d3.js



### 开发框架和系统架构

开发框架我们这边主要用的时vue，因为我们这边工作年限短的人比较多，然后项目也比较多，所以时间比较吃紧，就选了比较好上手和易于学习的vue框架。

采用了VUE + vueRouter + vuex 这一套体系

项目上一般来说我们会采用 webpack babel 这些工具，然后用node 做前端的server层出来，用的是express框架，做一些请求的日志处理（比如日志的分级、日志文件分片、保存周期等）, 用户的鉴权（云的主子账号角色等）、网关的请求处理等。以及生成环境和开发环境的一些处理，

### 性能优化

因为我们的模式是从前端通过网络访问后端，后端将资源通过网络返回给前端。

所以我们可以从3个方面进行优化： 1. 对资源进行优化 2. 对网络进行优化  3.对处理资源的过程进行优化

对资源的优化就是尽量减少资源的大小，比如对图片进行优化，对HTML文件进行优化（减少DOM层级）等

对网络进行优化就是减少延迟，CDN、预解析、预加载、预渲染等。

对处理资源的过程比如使用缓存、压缩请求体gzip等。

#### 图片优化

图片过多存在的问题：前端页面性能下降，显示页面耗时增大，增加了前端对资源的HTTP请求。

1. 降低图片的大小

   压缩图片（每个像素点如果是rgba存储，则有4个通道，每个通道1个字节。实际中一张图可能不需要使用那么多颜色和像素点，所以压缩图片可以从减少像素点和减少每个像素点能够显示的颜色两方面入手)

2. 能用CSS实现的尽量用CSS实现

3. 小图使用base64

4. 多个图标整合到一张图上 雪碧图

5. 选择同等质量下更小size的图片格式 (webp格式，webp格式有更好的压缩算法，肉眼下相同质量的图片，更小的体积；小图使用png，大部分的png都可以用svg代替；照片使用jpeg)

#### 如果服务端不支持判断webp，怎么做

前端通过在header里image/webp，检查平台是否支持webp文件格式，如果支持则返回webp格式的图片；如果不支持，则返回jpg。

如果服务端不支持判断webp，则在前端检测平台是否支持webp,是就请求webp格式。

#### 防抖和节流 频繁请求的优化

防抖：在触发事件后的某一时间T秒过后执行回调函数，如果在T秒内又有该事件触发，则重新计时，等待T秒后执行函数，以此类推。搜索引擎的搜索建议就可以利用防抖。

节流：在T秒内某一事件不断触发，只执行一次该事件的回调函数。

节流和防抖的区别在于是否重新计时和执行函数的时机。

防抖：

```javascript
// 防抖
function debounce(func, times=1000){
    let _this = this
    let start = new Date().getTime()
    return function(){
		let _args = [...arguments]
        let now = new Date().getTime()
        if(now - start > times){
            func.call(_this, ..._args)
        }
        // 防抖会重新计时
        start = now
    }
}

var a = 'a'
// 以下代码不会执行debounce里的函数 因为过一秒就去执行 间隔是2S 每次都不会进if
setInterval(debounce(function(){
    console.log(`hello ${this.a}`)
}, 2000), 1000)
```

节流：

```javascript
// 节流
function throttle(func, times=1000){
    let _this = this
    let start = 0
    return function(){
        let _args = [...arguments]		
        let now = new Date.getTimes()
        if(now - start > times){
            start = now
            func.call(_this, ..._args)
        }
    }
}
```

#### DNS预解析

加载dns也需要耗时，可以先进行NDS的预解析

```html
<link rel="dns-prefetch" href="//domain.com">
```

#### 预加载

和DNS预解析一样，可以预先 加载某些资源

```html
<link rel="preload" href="//domain.com">
```

#### 预渲染

预加载以后还可以更进一步的进行预渲染，但是必须要确保会用到，不然就是白渲染，反而会造成浪费。

```html
<link rel="prerender" href="//domain.com">
```

#### 懒执行

某些逻辑或者操作并不需要直接在首屏运行，可以优化为懒执行。等需要的时候唤醒就可以了（一般为事件）。

#### (图片)懒加载

懒加载就是将相关的资源延后加载，用到的时候才进行加载。只加载自定义的范围（通常是可视范围）的资源。

图片懒加载原理：先将图片标签src设置成一个占位图，当进入自定义范围（比如手指滑动界面），将src的值设置为需要加载的图片，这个时候就会去下载资源，从而实现了图片的懒加载。

#### CDN

尽可能的在各个机房上缓存资源，在加载的时候就近加载。减少网路传输耗时。(内容分发、负载均衡、调度等实现就近)

#### 部分后端性能优化方法



### https

HTTP是无状态的，即服务器不会保留之前客户端的请求或者响应，因此设计出了cookie：客户端第一次访问服务器以后，服务器会生成个cookie传回来,set-cookie字段，然后客户端以后的请求会带上cookie，服务器就知道状态了

seesion和cookie：session表示的是一个会话，是存在服务器上的，接收到客户端传回来的sessionID以后，服务器就知道这客户端上的状态了，比如用户是否登录或者是否有某种权限等。

HTTP 非持久连接，每一次都需要进行tcp的连接和断开过程，因此有keep-alivekeep-alive

http kee-alive保持长连接，就不用每次进行三次握手四次挥手，待传输完毕以后再断开。

#### https相对于http的优点

HTTP相较于HTTPS有一些缺点：明文传输，易被篡改，无法验证服务器身份。



HTTPS通过证书验证服务器身份，传输内容时加密的，用户拿到加密的内容后通过密钥进行解密。同时会有MD5校验，被篡改后MD5不一致。

#### 内容加密

用户怎么拿到密钥：
对称加密：加密和解密用的是同一个密钥，这个时候在发送密钥的时候被中间人劫持就还是会导致内容被获取和篡改。

非对称加密：服务器提供公钥给用户，用户发送的内容用公钥加密，用公钥加密的内容只能用私钥解开（用公钥也不行），服务器就拿到了用户发的内容，这个时候用公钥解开；服务器发给用户的内容，用私钥加密，用户用公钥解开，获取内容。

非对称加密运算比较慢，所以可以先用非对称加密把对称加密的密钥传给用户，然后两边通信再用对称加密进行。

非对称加密也存在一个问题，服务器发给用户的内容，用户用公钥解开，因为公钥是公开的，攻击者也可以伪造一个能用公钥解开的内容给用户，所以还需要确认服务器的身份吗，这就是证书。

#### 证书

要确认用户收到的消息就是正确的服务器发的，需要验证服务器。

服务器采用hash算法，将自己的公钥和其他信息，用CA（证书颁发机构）给的私钥进行加密，得到一个数字签名。

然后服务器会将自己的公钥、信息、数字签名封装成一个证书。发送给用户，用户拿到证书以后，用CA的公钥进行解密，获取到证书里面CA给的数字签名A；用hash算法对服务器的公钥和其他信息进行hash运算，算出服务器自己证明自己的数字签名B，比较AB是否相同。

#### http2.0

http2.0相对于http1.x的区别：

1. 多路复用

   对于HTTP1.X由于浏览器的限制，针对同一个域名的请求有数量限制，超过了就会被阻塞。（也是为什么会有多个不同域名的静态资源cdn的原因）

   在HTTP2.0中多路复用允许同时通过一个http2连接发起多重的请求-响应

   http1.x等响应了 再发下一个请求；htt2.0连接以后，可以同时发多个请求，不用等待响应。

   http2.0将通信的单位缩小为一个一个的帧，每个帧对于着逻辑流的消息

2. 二进制分帧

3. 首部压缩算法，HTTP1.x不支持首部压缩，而HTTP2.0支持首部压缩 HPACK算法实现

4. 服务端推送，HTTP会把那些用户即将访问到的资源也推送给客户端。

5. HTTP2的缓存策略：客户端在请求的时候会发给服务器哪些资源已经在本地有缓存了，并且带上标识，服务器接到请求后决定server push哪些功能。

#### http状态码

2XX 成功

3XX 重定向

4XX 客户端的错误 404找不到 403没有授权 402保留 401 需要验证 400 bad request

5XX 服务器的错误 502 网关错误 504 网关超时 503 服务器超载 500 服务错误

### 浏览器缓存相关

为了减少资源请求、请求时间等。

两个前提：

1. 浏览器每次去请求资源的时候，都会先在浏览器缓存中查找是否有结果以及该结果的标识

2. 浏览器每次请求服务器以后，都会根据response里面的header来做决定是否缓存结果以及该结果的缓存规则

Step：

1. 浏览器请求服务器，拿到结果，服务器会在response里规定是否缓存（cache-control: no-cache no-store public private）、缓存规则(Expires, max-age等)、标识（last-modified、Etag）。
2. 若不允许缓存，则下次请求时，在缓存中找不到该结果，会去访问服务器。
3. 若允许缓存，下次请求在缓存中找到了该结果，进行判断。
4. 缓存结果有效，则直接使用缓存；缓存结果失效，访问服务器，服务器会根据凭据请求的凭证（if-modifyed-since、if-no-match）来判断是否进行更新，返回给浏览器。
5. 返回304不更新，直接使用缓存；不匹配则直接返回新的结果
6. cache-control: no-cache 并不是不会缓存，是会进行缓存但是每次都会发给服务器进行确认。

#### Service Worker
Service Worker 是运行在浏览器背后的独立线程，一般可以用来实现缓存功能。使用 Service Worker的话，传输协议必须为 HTTPS。因为 Service Worker 中涉及到请求拦截，所以必须使用 HTTPS 协议来保障安全。

Service Worker 实现缓存功能一般分为三个步骤：首先需要先注册 Service Worker，然后监听到 install 事件以后就可以缓存需要的文件，那么在下次用户访问的时候就可以通过拦截请求的方式查询是否存在缓存，存在缓存的话就可以直接读取缓存文件，否则就去请求数据。

#### 如果在浏览器的缓存没有失效的情况下，不进行缓存确认，绕过缓存机制

​	答案是更新界面中资源文件的路径

1. 前提是访问的界面没有使用缓存（不然缓存不失效永远不会和服务器通信）
2. 浏览器访问到界面，若资源文件没有更新，那就走缓存那一套机制；如果路径更新了，则直接会访问服务器

#### 只更新了一部分文件，怎么保证其他文件缓存不失效？

数据摘要算法，对内容进行求值，得到hash值

让文件内容的修改与url的修改进行关联，内容不变则路径和名字不变

（打包工具的chunk?）

####  部署过程中怎么解决缓存用户访问到的页面和资源可能会出现的短暂不一致？

出现这种问题是因为覆盖式更新，待发布资源覆盖旧资源就会有这种问题。

文件摘要->有改动的文件重新命名->全量部署（这个时候有改动的文件会和它原来改动之前的文件共存）->灰度部署界面-切换配置

### 浏览器跨域问题

由于浏览器的同源策略引起（协议，主机（或者域名），端口 相同，则认为时同源）

如何解决：

1. JSONP（浏览器的部分标签没有同源限制，用标签的src属性来请求内容）

2. CORS: 跨站资源共享，分简单请求和复杂请求，满足一定条件的就是简单请求（请求方式 和header的限制）,复杂请求需要后端服务器进行配置，提供特定的header头，Origin: xxx，Access-Control-Allow-Origin：* （忘了，很难记）,前端发送请求的时候，如果时复杂请求，会先发一次请求检测是否满足条件，是否能进行跨域访问，返回204（not content）就意味着可以进行跨域访问。

### [] == ![] 问题

1. 非运算符优先级高==运算符，所以会先计算右边的结果
2. 非运算符会将结果转换为boolean型，[]是一个引用对象，转换为boolean型是true, 则![]就为false
3. 现在就是计算 []==false的结果，引用类型和基本类型比较的时候，会将引用类型转换为基本类型
4. 引用类型和字符串比较的时候，引用类型会转换为字符串；和数字和比较的时候，会转换为数字；和boolean比较的时候会转换为数字；
5. boolean比较的时候会转换成数字比较，
6. 根据转换规则，[]将转换为数字，根据Number的转换规则，空数组转换为0；等式右边Number(false) 也会转换为0
7. 所以最后是比较0==0 返回true

### 深浅拷贝

对于ES中的引用类型，由于直接赋值是只赋值的栈中的内存地址，所以直接用 = 复制，操作的还是一个存在堆里的那个对象，所以需要用别的方法进行复制，也就是深浅拷贝。

浅拷贝指的是将对象的属性和值复制给一个新的对象，const newObj = Object.assign({}, oldObj) 或者使用扩展运算符，const newObj = {...oldObj}，但是属性的值也有可能是另外一个引用类型；所以需要深拷贝。

深拷贝，通常可以用

```javascript
const newObj = JSON.parse(JSON.stringify(oldObj))
```

这种方式不支持值为undefined，symbol，和函数的情况，自己实现深拷贝需要注意很多方面，原型链，DOM的处理等。推荐用Lodash的深拷贝函数 cloneDeep

自己实现：

```javascript
    function cloneDeep(oldObj){
        function isObject(obj){return obj === Object(obj)}

        if(!isObject(oldObj)){throw new Error('Not a object')}

        let newObj = Array.isArray(oldObj) ? [...oldObj] : {...oldObj}

        Reflect.ownKeys(newObj).map(key => {
            isObject(newObj[key]) ? newObj[key] = cloneDeep(newObj[key]) : undefined
        })

        return newObj
    }
```

### 原型

每个构造函数都有一个原型对象 通过.propotyte属性访问，而每个原型对象里有constructor属性来指回构造函数，对于通过构造函数实例化出来的对象，可以通过\_\_proto\_\_或者Object.getprototypeOf来进行获取原型对象

一般的对象的_\_proto\_\_都是构造函数.prototype， 构造函数的prototype是Object.prototype的原型对象是null。

函数和Function()和Object()的原型对象是Function.prototype，Function.prototype的原型对象是Object.prototype



### 原型继承和class继承

JS是没有类的概念的，只有依托原型链的机制来实现继承。原因：实例可以调用原型链上的方法和属性，一旦将实例的原型链变为另外一个原型链，则继承了这个原型链上能调用的方法和属性。

所以通过 子类.prototype = 父类的实例 来实现原型链的转换（也叫组合继承）；但是这样会造成一个问题，子类的原型里也存在了父类实例里，非父类的原型里的属性。解决办法，可以通过用父类的原型对象来构造一个子类的原型对象（注意constructor属性），也叫寄生继承.

```javascript
function Parent(value){
	this.value = value
}
Parent.prototype.getValue = function(){
	return this.value
}

function Child(value){
	Parent.call(this, value)
}
// 组合继承
Child.prototype = new Parent()

```

```javascript
function Parent(value){
	this.value = value
}
Parent.prototype.getValue = function(){
	return this.value
}

function Child(value){
	Parent.call(this, value)
}
// 寄生继承
Child.prototype = Object.create(Parent.prototype, {
    constructor: {
        value: Child,
        enumerable: false,
        writable: true,
        configurable: true
    }
})
```

Class 关键字是语法糖，本质上还是函数

```javascript
class Person{
	constructor(value){
		this.value = value
    }
    getValue(){
		return this.value
    }
}

class Child extends Parent{
	constructor(value, name){
		super(value)
        this.name = name
    }
}

```



### 模块化

为什么会有模块化？

1. 解决变量冲突 
2. 更容易维护和复用
3. 模块开发更容易工程化



模块化规范：

1. AMD

   用于浏览器，异步加载，等待所有模块加载完成以后执行：

   ```javascript
   define(['./a', './b'], function(a, b){
   	//等待加载完成以后执行
   })
   ```

2. CMD

   用于浏览器，异步加载，可以在需要的时候再进行加载：

   ```javascript
   define(function(require, exports, module){
   	// 需要的时候进行加载
       let a = require('./a')
   })
   ```

   

3. CommonJS

   一般用于后端（Node），同步加载。

   ```javascript
   const a = require('./a')
   const b = a.do()
   module.exports = b
   ```

4. UMD

   AMD + CMD + CommonJS 合集，最开始运行的时候会进行各种检测环境

5. ES6

   ```javascript
   import  * as a from './a
   import {xx} from './b'
   import c from './c'
   export const d = 'this is d'
   export default {name: 'awefeng'}
   ```



### Proxy功能

ES6中的proxy功能是用来拦截ES6中的一些默认行为（比如get，set），从而实现自己的需求。相当于对编程语言进行编程。

VUE3.0废弃了Object.defineProperty()，转而使用proxy，原因：

1. proxy能很好的监听引用对象的变动，而Object.defineProperty对于数组等引用类型监听不到。
2. proxy能更好的实现拦截操作
3. proxy不能去层层遍历，监听，分发消息

```javascript
let obj = {name: 'name'}
let newObj = new Proxy(obj, {
    get(target, property, receiver){
		console.log(`get ${property} value：${target[property]}`)
        return Reflect.get(target, property, receiver)
    },
    set(target, property, value, receiver){
        console.log(`set ${property} value：${value}`)
        Reflect.set(target, property, value, receiver)
    }
})
newObj.name = 'awefeng'
console.log(newObj.name) 
```



### ES6 Array 新方法

map filter some find every forEach reduce entries 

手写一个map函数

```javascript
if(!Array.propotype.myMap){
	Array.propotype.myMap = function(callback, _this){
		// 0. 检测map第二个参数_this
        let callThis = undefined
        if(_this){callThis = _this}
        // 1. 检测调用是否是数组
        let oldArr
        if(Array.isArray(this)){
			oldArr = this
        }else{
			throw new Error('not a array run')
        }
        // 2. 检测第一个参数是不是函数
        if(type callback !== 'function'){
			throw new Error('callback not a function')
        }
       	let newArr = new Array(oldArr.length)
        let index = 0
        // 3. 赋值
        while(index < oldArr.length){
            newArr[index] = callback.call(callThis, oldArr[index], index, oldArr)
        }
        return newArr
    }
}
```



### 手写Call Apply Bind



### Web安全

web安全分很多种，xss csrf ddos sql注入等。

#### XSS 跨站脚本攻击

攻击者将恶意代码通过某种方式插入到了网页当中，一旦用户访问网页。恶意代码执行，攻击者则会盗取用户信息或者达到他的目的。

也分很多种类：非持久型XSS，持久型（存储型）XSS、基于字符的xss、未经验证的xss等。

防范：

前后端对用户输入和输出都应该进行转义。

前端对输入值的进行校验，规定范围。

后端也需要进行验证。

#### CSRF

csrf 跨站请求伪造攻击：攻击者拿到用户的token或者cookie以后，伪造用户的身份进行请求。

防范：

1. Get请求不要对数据进行修改

2. 不让第三方网站访问到用户的cookie

3. 请求的时候附带验证码和token

4. 阻止第三方调用接口，验证http referer http referer告诉我们请求时从哪里访问过来的

   不过都可以伪造

   CSRF重点还是需要不让攻击者获取到用户的信息

#### DDOS攻击

采用大量的客户端大量发送请求导致服务器难以应付，从而瘫痪，使正常用户不能使用服务

#### 命令行攻击

1. 从前端获取数据后，进行命令行相关的转义操作（有相应的包）。
2. 执行命令的时候不要简单的进行命令行拼接，应该提供参数化的函数绑定调用。
3. 需要控制命令的操作权限。

#### SQL注入攻击

见第二项

#### http劫持（中间人攻击）

攻击方同时和与用户和服务器连接，并让双方都认为是安全的。从中获取通信信息，并且可以篡改信息。使用HTTPS协议，保证数据的完整性和加密性以及访问的正确性。如果没有完全关闭https，攻击者还是可以通过HTTPS降级为HTTP进行攻击。

### Electron 

一个可以使用Web技术来开发跨平台原生桌面应用的框架，用electron可以调用丰富的原生API

electron使用web界面来作为它的gui界面，使用chromium来创建web界面，使用Node.js来管理文件系统和网络通信，使用Native API 来调用其他第三方依赖

#### 主进程

在 electron 里面，运行 package.json 里面 main 脚本的进程成为主进程。主进程控制整个应用的生命周期，在主进程中可以创建 Web 形式的 GUI，而且整个 Node API 是内置其中。

#### 渲染进程

每个 electron 的页面都运行着自己的进程，称为渲染进程。

#### 主进程与渲染进程的联系及区别

主进程使用 BrowserWindow 实例创建页面。每个 BrowserWindow 实例都在自己的渲染进程里运行页面。当一个 BrowserWindow 实例被销毁后，相应的渲染进程也会被终止。

主进程管理所有页面和与之对应的渲染进程。每个渲染进程都是相互独立的，并且只关心他们自己的页面。

在 electron 中，页面不直接调用底层 APIs，而是通过主进程进行调用。所以如果你想在网页里使用 GUI 操作，其对应的渲染进程必须与主进程进行通讯，请求主进程进行相关的 GUI 操作。

### 垂直居中

常用的3种：

1. position:relative + top:50% + left:50%  + margin-left: 负的宽度一半 + margin-right: 负的高度的一半。

   缺点是必须知道元素的高度和宽度。

2. position:relative + top:50% + left:50%  + transform: translate(-50%, -50%);

3. 采用弹性布局：父节点设置为弹性布局且横轴居中items居中：display:flex;justify-content: center; align-items: center;

### Position的取值

1. static 默认值，正常定位，元素在当前文档流里的正常位置，（top,left,bottom,right和z-index无效）
2. relative：相对定位，元素首先会放在static默认布局下的定位上，相对于原来的位置，在不改变布局的情况下调整位置（top,left,right,bottom的值），因此会在元素原来的位置上留下空白
3. absolute：绝对定位，相对于最近的非static定位的父元素进行定位，不会为该元素预留正常定位的位置。
4. fixed：固定定位，相对于视口viewpoint的位置来指定元素位置，也不会为该元素预留正常定位的位置。

### Flexbox布局

flexbox布局 是弹性布局，分flex容器和flex项目（或者叫flex内容）。设定一些css使flex容器里的项目能够有良好的布局。

flexbox容器的CSS属性：

```css
.container{
	display: flex;
    flex-direction: row;
    flex-wrap: nowrap;
    flex-flow: row nowrap;
    justify-content: flex-start;
    align-items:stretch;
    align-content: center;
}
.content{
    order: 1;
	flex-grow: 1;
    flex-shrink: 2;
    flex-basis: auto;
    align-self: center;
}

```

只要将容器的display设置为flex，就生成了一个flex布局容器：

flexbox布局含有主轴、次轴概念，主轴方向和flex-direction设定值有关：

​	row：主轴横向，从左到右

​	column：主轴纵向，从上到下

​	row-reverse：主轴横向，从右到左

​	column-reverse：主轴纵向，从下到上

flex-wrap：控制flex内容是否换行：

​	wrap：换行

​	nowrap：不换行  默认值

​	wrap-reverse：换行，和主轴设置的方向相反

flex-flow：flex-direction 和 flex-wrap的结合，例如flex-flow: row nowrap;

justify-content：沿着主轴方向的排列情况：

​	flex-start：靠齐主轴开始的方向

​	flex-end：靠齐主轴结束的方向

​	center：主轴中间对齐

​	space-between：主轴开始结束方向两边同时对齐，中间多余的空间进行平均计算后排列

​	space-around：不靠谁对齐，flex项目主轴方向两边的空隙空间会被平均为一样大。

flexbox布局中项目的CSS:

​	flex-grow：控制该项目的放大比例，默认值0

​	order：权重？ 权重大的排在后面，一样的权重更具文档来。

​	flex-shrink：控制缩小比例

​	flex-basis：设置项目的初始大小

​	align-self：控制该项目的沿着主轴的对齐方式

### 三栏布局

1. 流体布局

   左右浮动+中间margin：.left{float:left;width:100px;} .right{float:right; width: 100px}  .middle{margin-left:120px, margin-right:120px;}

2. BFC布局

   左右浮动 + 中间BFC	.middle{overview:hidden}

3. flex布局

   父元素display:flex;  左.left{order: -1;flex:0 1 200px;}，右.right{flex: 0 1 200px;}，中.middle{flex-grow: 1;}

### 浮动以及清除浮动

因为浮动是在文档流之上（但是还没有脱离文档流）, 向左或者向右浮动直到碰到父元素边框。

因此浮动有可能会挡住兄弟节点，清楚浮动就是清楚当前节点左右两边的浮动元素。

clear: left,right,both;

### 实现BFC

`Block fomatting context` = `block-level box` + `Formatting Context`

Formatting Context：页面中的一块渲染区域，并且由一套渲染规则，决定子元素如何定位，以及和其他子元素的关系。

满足以下条件就会生成一个BFC

- 根元素
- float的值不为none
- overflow的值不为visible
- display的值为inline-block、table-cell、table-caption

BFC的应用：

1. 防止margin重叠：两个相邻的块垂直方向的margin会重叠（塌陷），这个时候我们将其中一个包裹一层容器并生成成一个BFC，两个块不属于一个BFC，就不会重叠了
2. 清楚内部浮动，触发父元素的BFC，overflow: hidden

### offset

HTML元素有一组专门用来描述位置，偏移量、size的属性。

offsetWidth：border  + padding + content 

offsetHeight：border+padding+content

### HTML5新特性

用于绘画的canvas

用于多媒体的audio video

语义化标签

地理定位

鼠标拖放的API

localStorage,sessionStorage：相对于cookie来说存储空间更大，local会话关闭后不会消失，session会消失。

webworker：可以创建一个线程来运行一些耗时操作，独立在主线程外，因此不会阻塞主线程。主线程通过new worker(JS文件地址)单独开一个线程来运行，子线程通过postMessage来将运行结果抛出去，主线程通过onMessage来接收到这个handler。

websocket：一种新的全双工的通信协议，浏览器和服务器通信只需要一个握手动作，形成浏览器和服务器之间的快速通道。

### 哈希表的概念

哈希表通过函数映射的概念来实现快速查找记录，通过key以及关系函数，直接查找到记录的存储位置（hash表中的存储位置，不是内存地址），而不用像传统的查找方法对关键字进行匹配，因此时间复杂度为o(1)。

#### 哈希函数

哈希函数也就是函数映射，函数设计的好坏影响哈希表的效率（主要是影响哈希表的空间大小以及是否存在过多的哈希冲突。）

常用的哈希函数算法：

1. 线性定址：线性函数 y = ax +b
2. 平方取中法

#### 哈希表的大小

哈希表的大小一般是根据存储量和数据关键字的分布特点来定的，哈希表设计得较大容易造成空间浪费，较小的话容易引起冲突；还有一种情况是事先不知道数据量的大小，这个时候就需要动态维护存储空间，存储空间大小变化的时候就需要重新计算hash地址。

#### 哈希冲突

两个数据的通过哈希函数算出来的存储地址一样，这个时候就存在hash冲突，解决办法：

1. 链表：将相同hash地址的数据存在一张链表上，每张表的表头记录的是他们的hash地址

### VUE

#### VUE的一些细节

1. 支持动态参数  v-bind:[param]  :[param]
2. 计算属性缓存：对于计算属性，只要相关的依赖没有变化，就直接返回缓存不必重新计算。
3. v-show不支持template
4. 数组改变时，VUE不能检测到长度的改变和用索引值设置数组，可以用vm.$set代替。
5. VUE不能检测到对象属性的添加或者删除
6. @click="do($event)",可以用$event访问到原始的dom事件

#### VUE中怎么实现MVVM中的双向数据绑定

##### vue中的V-model : 实现view到viewModel方向的数据绑定

v-model 实现了MVVM中的从view到viewModel的数据绑定，通过节点的事件（input，change等）来赋值，从而改变viewModel中的数据

v-model本质上是语法糖，负责监听用户的输入并更新数据。

v-model为不同的表单元素使用不同的属性并抛出不同的事件:

​	text/textarea：使用value属性和input事件

​	checkbox/radio：使用checked属性和change事件

​	select：使用value属性和change事件

```vue
<input v-model="inputValue">
//等价于
<input :value="inputValue" @input="inputValue = $event.target.value">
```

v-model的修饰符:

​	.lazy 将input事件变为change事件

​	.number 只能输入数字

​	.trim 去掉输入的首尾空白字符

React中用的是监听事件，然后this.setState

##### Object.defineProperty()： 实现viewModel到view方向的数据变更

目前viewModel绑定到view的方法：

React：stateChange-> shouldComponentUpdate ->生成虚拟DOM ->DOM diff ->更新DOM

Vue：采用数据劫持，观察者-订阅者模式

observer （object.defineProperty{xx, {get:}}）->change -> watcher ->生成虚拟DOM->DOM diff  ->更新DOM

双向绑定原理：双向绑定.js

#### vue的单向数据流

vue中的prop将数据传递给子组件, 但是反过来不行，这样是为了保证子组件不改变父组件的状态，否则容易引起应用的数据流难以理解和维护。

子组件想要改变父组件传过来的prop的值，可以通过父子组件通信，让父组件自己改。

语法糖:

​	父：pro.sync  子：$emit('pro:update', xxx)

#### vue中的父子组件通信

1. props $emit
2. $parent
3. 根实例$root 最好不要这样，采用vuex

#### vue编译过程

Vue会将模板通过几个阶段编译为render函数，然后使用render函数生成的Virtual DOM，采用diff算法生成真实的DOM。

转换为render的过程：

1. 将模板转换为AST（抽象语法树）：用正则表达式匹配模板中的内容，然后将内容提取出来生成一个AST对象，里面包含节点类型，标签，属性，父节点，子节点等{type: 1, tag： 'div'...}
2. 优化AST：将没有改变的节点提取出来，跳过对比算法，实现复用Viortal DOM
3. 将AST转换为render



### VUE生命周期

Vue的生命周期描述了一个vue实例从创建初始化到挂载到更新到销毁的过程，并提供一系列的钩子函数供开发使用，以控制不同阶段的行为。

beforeCreate：刚创建完实例，还没有进行初始化（调用initState）的时候；不能访问到data、computed、methods等，这个时候还没有挂载DOM，所以也不能访问DOM。

created：创建完实例并初始化了，这个时候能访问到data，computed、methods等，但是还没有挂载DOM，所以也不能访问和操作DOM。

beforeMount/mounted：是在DOM挂载前和挂载后执行，因此beforeMount可以操作DOM（虚拟DOM），但是看不见界面，mounted可以看见DOM。

beforeUpdate和updated：分别发生在状态即将更新前和更新后。

beforeDestory和destoried：销毁阶段，一般用来销毁计时器，事件方法等。

activated和deactivated：分别发生在keep-active组件激活和停用两个阶段。

### VUE router原理

vue官方出的路由管理器，主要用于构建单页面应用。

vue-router实现的是单页面，即请求一个内容的时候，vue不是去跳转或者页面切换，而是通过路径的切换达到视图的更新而不用重新去请求页面。

vue-router让用户定义一个routes，通过new vuRouter({routes})来实例化这个路由，routes是路径和对应的组件的映射。所以路径改变的时候，就能够映射到具体的组件。

单页面的核心就是更新当前界面的视图而不是去请求新的页面。

提供3种模式：hash模式、history模式和abstract模式。

hash模式：使用url的hash值来作为路径。在锚点#后面，但是#是用来指导浏览器的，对于服务端来说是不起作用的。hash模式通过不同的锚点值来渲染指定DOM的不同数据。缺点就是hash值导致url不够美观。

history模式：通过HTML5的history.pushState来完成视图的更新。只需要配置mode:history。后面跟上正常的组件的对应的path就可以，需要在服务端上配置如果没能匹配到对应的path，则返回一个通用界面。

abstract：是一个适用于所有环境的浏览历史虚拟管理后端。

#### 如果前端hash值改变了，如果通知数据层？

通过导航守卫，导航守卫可以拦截到路由发生改变的不同阶段，因此我们可以通过守卫hand到路由的跳转，从而实现我们想要的事务。（比如页面的访问权限，子界面的访问权限鉴权等。）

### Ajax

```javascript
function ajax(url, fnSucc, fnFaild)
{
    //1.创建Ajax对象
    if(window.XMLHttpRequest){
       var oAjax=new XMLHttpRequest();
    }else{
       var oAjax=new ActiveXObject("Microsoft.XMLHTTP");
    }
    
    //2.连接服务器（打开和服务器的连接）
    oAjax.open('GET', url, true);
    
    //3.发送
    oAjax.send();
    
    //4.接收
    oAjax.onreadystatechange=function (){
       if(oAjax.readyState==4){
           if(oAjax.status==200){
              //alert('成功了：'+oAjax.responseText);
              fnSucc(oAjax.responseText);
           }else{
              //alert('失败了');
              if(fnFaild){
                  fnFaild();
              }
           }
        }
    };
}
```

ajax readyState的5个状态：
0 表示刚被创建吗，但是未open

1表示连接被open

2表示已经调用send

3表示loading

4表示已经完成

### Fetch

fetch返回的是一个promise， 请求错误（402或者500之类）不会返回reject，而是返回resolve(false)，因为fetch本身没有错，返回结果失败也是返回结果。

### 进程间如何通信

管道通信，信号，消息队列，套接字，共享内存，广播监听等。

### 用户态和内核态

由于需要限制不同的程序之间的访问能力, 防止他们获取别的程序的内存数据, 或者获取外围设备的数据, 并发送到网络, CPU划分出两个权限等级 -- 用户态和内核态。

内核态：cpu可以访问内存的所有数据，包括外围设备，例如硬盘，网卡，cpu也可以将自己从一个程序切换到另一个程序。

用户态：只能受限的访问内存，且不允许访问外围设备，占用cpu的能力被剥夺，cpu资源可以被其他程序获取。

### webpack插件和loader的区别

loader顾名思义是用来加载一些文件的，因为webpack是基于commonJS规范的JS文件集，对于其他文件或者资源，诸如JSX、css、图片等，是没有办法加载的，所以需要一个机制来实现间接实现加载。这个机制就是loader。

不同的文件可能对应不同的loader。常用的loader有样式上的style-loader,css-loader,less-loader,sass-loader。

编译用的babel-loader, vue-loader.

而插件plugins是用来扩展webpack功能的，直接作用于webpack，为webpack提供扩展功能（loader也算是扩展了webpack功能，只是loader专注于转换文件，所以单独拎出来）。

常用插件

UglifyJsPlugin：压缩混淆代码

html-webpack-plugin： 根据模板自动生成html

DefinePlugin： 配置全局变量

### 设计模式



### 部分面试题

#### 1.怎么把 对象里原型链上的属性过滤掉?

for in 会把不可枚举的、原型链上的都给列出来，Object.keys

#### 2.cookies，sessionStorage，localStorage

cookies比较小，4k左右，一般是由服务器生成，可设置失效事件，会随着请求一起发出去，关闭浏览器后就会消失，一般用来识别用户的状态和识别用户的身份。

sessionStorage：会话存储，比较大，5M，会话结束后也会消失，不参与服务器的通信。适用于前端缓存或者存储一些比较大的数据。

localStorage：本地存储，比较大，5M，会永久的保存在本地，除非清除，也不参与服务器通信。

#### 3.跨域怎么可以拿到cookies，cookies的内容有哪些

浏览器对于跨域请求，不会自动处理Co'okie，这个时候需要我们自己手动在请求中设置。

Ajax：设置withCredentials为true，同时服务器也必须设置Access-Control-Allow-Credentials为true，并且Access-control-Allow-origin不能设置为*。

Fetch：在fetch的设置里加上credentials：include，同时后台配置Access-Control-Allow-Credentials为true

#### 4.设计一个函数匹配cookies

```javascript
function getCookie(name, defaultValue){
    let arr
    let reg= new RegExp("(^| )"+name+"=([^;]*)(;|$)")
    if (arr=document.cookie.match(reg)){
		return decodeURIComponent(arr[2])
    }else{
		return defaultValue
    }
}
```

#### 5.实现两个超出范围数字的加减法

#### 6.多个页面之间如何进行通信

不太了解 不过应该localstorage，webworker（额外的线程）

#### 7.document.ready和window.onload的区别

window.onload是在浏览器加载完包括图片在内的所有文件以后，会触发；

document.ready原生的dom没有这个事件，这是jQuery添加的，是在dom结构已经加载完成的时候触发。

onload事件必须等到所有的文件加载完成才能触发，如果网页文件很大，就会导致onload事件要等很久，ready事件是在onload事件之前触发。

#### 8.尽可能用多种方法隐藏元素

1. 透明度 opacity属性是设置一个元素的透明度，设置为0可以从视觉上隐藏元素。

   .hide{ opacity: 0}

2. visibility: hidden;

3. display: none

4. HTML5标签属性hidden <p hidden>隐藏</p>

#### 9.盒模型

盒模型有两种，标准模型和怪异模型，通过box-sizing来控制

​	box-sizing: content-box 默认的，标准模型 height width指的是content部分的高宽

​	box-sizing: border-box 怪异盒模型，height,width指的是content+padding+border

#### 10.less和scss的好处

相对于CSS来说，结构和语法更直观。

支持宏定义，减少硬编码。

#### 11.判断数组

Array.isArray()

Object.prototype.toString.call(arr) === '[object Array]'

####  12.箭头函数

箭头函数更加简洁，没有自己的this，arguments，super等，更适用于本来需要匿名函数的地方。

箭头函数的this指向包裹它的最里层的非箭头函数的this

#### 13.原型链中的prototype和\_\_proto\_\_分别指向哪

prototype是够着函数的属性，直线这个构造函数的原型对象。

\_\_proto\_\_是实例的属性，指向这个实例的原型对象，所以可以通过子类的原型对象指向父类的实例来实现继承。

#### 14. require和import的区别

require是commonJS规范里的关键字，用来引入模块，import 是ES6规范,。

require是运行时状态，可以在任何地方使用，在运行的时候才回去调用，而import是静态的，也就是在编译的时候就决定了值。

require是赋值过程，import是解构过程。

#### 15. 如何离线还能访问网页

manifest来实现application cache

<html manifest="appcache.manifest" />

