#### 代码引入浏览器方式

1. script引入代码

   ```html
   <script type="text/javascript">
   	var  a= 1
   	// TODO
   </script>
   ```

2. script引入其他脚本

   ```html
   <script src="xxx.js"></script>
   ```

3. 动态创建DOM的<script>标签来引入JS

####  script

工作原理：

1. 浏览器下载HTML，一边下载，一边解析，是同时进行的。
2. 解析过程中发现<script>标签以后就会暂停解析，将控制权交给JS引擎，因为JS会影响HTML的整个结构，会操作DOM，如果JS执行比较长，就会导致阻塞，卡死，优化就是将<script>标签放在HTML后面。
3. 或者在<script>加一个onload事件，浏览器加载（加载=下载+解析）完脚本后会回调onload，然后再去执行
4. 或者给<script>加一个属性deffer：浏览器发现有deffer属性，继续往下解析HTML，同时并行下载该JS。浏览器解析完HTML再回来执行JS。
5. 或者给<script>加一个属性async：浏览器发现有async属性，继续往下解析HTML，同时并行下载该JS。脚本下载完以后，停止HTML渲染，执行JS。
6. JS执行完成后，将控制权交还渲染器



#### 浏览器组成

核心：

浏览器需要渲染，所以肯定有渲染器 （chrome渲染器 WebKit）

要执行JS语言，肯定有JS引擎  (chrome V8)



渲染器：

重流 重绘 

1. HTML解析为DOM，CSS接下为CSSOM
2. DOM+CSSOM生成render tree
3. 进行布局流操作（重流）：计算出渲染树的布局
4. 将渲染树绘制到屏幕（重绘）



JS引擎：编译过程

1. 词法解析，生成词元
2. 进行语法分析，生成语法树AST
3. AST通过内部转换为字节码 （涉及新技术WebAssmbilly）
4. 字节码转换为机器码，运行



JIT即时编译：走传统的编译需要全部编译完成，才能运行。优化为执行哪一行才去编译哪一行，后面如果再用这一行代码，直接从缓存里面去取。



#### Window对象

window对象代表的是浏览器一个标签页面，JS化的全局对象。





#### Cookie

cookie是服务器写入浏览器的一些数据。一般来说只用于保存服务器和浏览器交互用的数据。比如用户登录状态。

在同一个二级域名下的两个网页A和B，可以同时设置document.domain = 二级域名来相互拿到cookie，不能将



cookie在一级域名和二级域名的读取问题:

 	1. 如果cookie设置了为domain = 二级域名，则所有的二级域名都能够访问到。如果domain设置的是三级域名，则必须三级域名相同才能访问到。
 	2. 二级域名能访问到domain = 二级域名的cookie
 	3. 三级域名能访问到domain = 二级域名的cookie或者自身的cookie，不能访问其他三级域名的cookie。



服务端怎么设置cookie：

在响应的请求头中，`Set-Cookie: key=value;domain=google.com；max-age=1221212;expire=UTC时间`

#### XMLHttpRequest

```js
// Ajax请求
const xhr = new XMLHttpRequst()
xhr.open('POST', url， true) //true表示请求是异步的
xhr.onreadystateChannge = () => {
  if(xhr.readyState === 4){ //0刚创建 1open已调用 2send已调用 3loading 4返回结果了 成功或者失败
		if(xhs.status ===200){
				//todo
    }
  }
  if(xhr.readyState
}
xhr.send(body)

```



#### 同源限制

为了网络安全，限制一个origin下面的文档或者他加载的脚本如何与另一个origin交互。在同一源下面，某些用户数据才能获取和使用。

同源的限制： 协议+域名+ 端口  （浏览器在实现的时候把端口忽略调了 协议+域名就能够达到同源）

不同源： 

无法访问cookie localStorage和 IndexedDB

无法接触到不同源的DOM

发送Ajax请求后浏览器会忽略掉，不接受返回。



#### 跨域

由于同源策略的问题，需要进行跨域操作：

1. JSONP <script>标签没有同源限制，因为可以请求api后面加个回调函数，然后在代码中这个回调函数。服务器接收到请求将response作为参数返回浏览器，因为是script，浏览器会执行回调函数。JSONP只限于GET请求。
2. CORS 跨域资源功能共享：服务器设置哪些域的跨域请求能够访问，哪些请求方法能够支持，允许的header等
   1. 浏览器发起请求，没跨域就是普通请求，有跨域就是跨域请求
   2. 服务器接受到请求，根据自身设置，如果设置了能跨域，则返回response以及跨域相关的headers，没设跨域，则返回一个
   3. 浏览器接收到返回后，查看返回结构中的跨域相关的header，如果域匹配，则进行响应，否则不接收响应，并抛出错误。
3. 服务器代理，浏览器存在跨域问题，服务器不存在，web-dev-server
4. document.domain设置相同域名，只限于二级域名相同的时候
5. postMessage 和receiveMessage



#### 缓存

为了减少资源请求、请求时间等。

两个前提：

1. 浏览器每次去请求资源的时候，都会先在浏览器缓存中查找是否有结果以及该结果的标识

2. 浏览器每次请求服务器以后，都会根据response里面的header来做决定是否缓存结果以及该结果的缓存规则

Step：

1. 浏览器请求服务器，拿到结果，服务器会在response里规定是否缓存（Expires、Cache-control: no-cache no-store public private）、缓存规则(last-modified - If-modify-since Etag-If-nomatch等)。
2. 若不允许缓存，则下次请求时，在缓存中找不到该结果，会去访问服务器。
3. 若允许缓存，下次请求在缓存中找到了该结果，进行判断。
4. 缓存结果有效，则直接使用缓存；缓存结果失效，访问服务器，服务器会根据凭据请求的凭证（if-modifyed-since、if-no-match）来判断是否进行更新，返回给浏览器。
5. 返回304不更新，直接使用缓存；不匹配则直接返回新的结果
6. cache-control: no-cache 并不是不会缓存，是会进行缓存但是每次都会发给服务器进行确认。



#### 存储

Cookie LocalStorage SessionStorage IndexDB

#### 路由

见React解读中的react-router





